♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 9
Episode 9
♪Lotus blooms blur her face♪
♪ Bunga teratai mengaburkan wajahnya ♪
♪Fragrance and perfume fill the air♪
♪ Wangi dan parfum memenuhi udara ♪
I boasted that my martial art
Saya membual bahwa seni bela diri saya
was second to few.
adalah yang kedua dari sedikit.
However, the man in front of me
Namun, pria di depanku
is far better than I am.
jauh lebih baik dari saya.
You’re Li Zheng, the South Blade?
Anda Li Zheng, Pedang Selatan?
Exactly.
Persis.
How did you know I was in danger?
Bagaimana Anda tahu saya dalam bahaya?
I was just passing by.
Saya baru saja lewat.
Gladly I came in time.
Dengan senang hati saya datang tepat waktu.
Where are you going, Miss Duan?
Mau kemana, Nona Duan?
Let me give you a ride.
Biarkan saya memberi Anda tumpangan.
How do you know my name?
Bagaimana Anda tahu nama saya?
The Yellow and Green Palm
Telapak Tangan Kuning dan Hijau
suggests who you are.
menyarankan siapa Anda.
I was on my way to Huarong
Saya sedang dalam perjalanan ke Huarong
and ran into
dan berlari ke
Mrs. Song and an infant being hunted.
Nyonya Song dan seorang bayi sedang diburu.
I couldn’t sit by, so I helped.
Saya tidak bisa duduk, jadi saya membantu.
Unexpectedly, they’re from Demons Manor.
Tanpa diduga, mereka dari Demons Manor.
If it were not for the infant
Jika bukan karena bayi
in my arm,
di lenganku,
I’d have kicked their asses.
Aku akan menendang pantat mereka.
I’m as good as you.
Aku sebaik kamu
It’s surprising
Ini mengejutkan
the renowned South Blade is so gentle.
South Blade yang terkenal sangat lembut.
She won’t stop crying.
Dia tidak berhenti menangis.
Good girl, you’re fine.
Gadis baik, kamu baik-baik saja.
♪A girl of a humble family♪
♪ Seorang gadis dari keluarga yang sederhana ♪
♪Comes to marry Lord of Ru’nan♪
♪ Datang untuk menikah dengan Tuan dari Ru'nan ♪
♪Lotus blooms blur her face♪
♪ Bunga teratai mengaburkan wajahnya ♪
♪Fragrance and perfume fill the air♪
♪ Wangi dan parfum memenuhi udara ♪
Miss Duan,
Nona Duan,
this must be the song you sang
ini pasti lagu yang kamu nyanyikan
in the woods.
di hutan.
What’s its title?
Apa judulnya?
♪Lotuses and leaves are for the gentleman♪
♪ Teratai dan dedaunan untuk pria itu ♪
Song of Lotus Plucking.
Lagu Pemetikan Teratai.
Your voice is beautiful.
Suaramu indah.
♪Wish to wear clothes made of them♪
♪ Ingin memakai pakaian yang terbuat dari mereka ♪
Lotus blooms blur her face.
Bunga teratai mengaburkan wajahnya.
Fragrance and perfume fill the air.
Wewangian dan parfum memenuhi udara.
How beautiful!
Cantiknya!
♪Lotuses and leaves are for the gentleman♪
♪ Teratai dan dedaunan untuk pria itu ♪
♪Wish to wear clothes made of them♪
♪ Ingin memakai pakaian yang terbuat dari mereka ♪
By the way,
Ngomong-ngomong,
what’s the purpose
apa tujuannya
of your trip to Huarong?
dari perjalanan Anda ke Huarong?
I have a twin sister.
Saya memiliki saudara kembar.
She was lost when we were little in the chaos of wars.
Dia tersesat ketika kita masih kecil dalam kekacauan perang.
But I was informed
Tapi saya diberitahu
that she’s in Huarong.
bahwa dia ada di Huarong.
So I’m going to find her.
Jadi saya akan menemukannya.
♪Fragrance and perfume fill the air♪
♪ Wangi dan parfum memenuhi udara ♪
In wars, people suffer.
Dalam perang, orang menderita.
You’re lucky you’ll soon
Anda beruntung, Anda akan segera
reunite with your family.
bersatu kembali dengan keluargamu.
Mr. Li,
Tuan Li,
I envy you
saya iri padamu
that you have the Fortress and a big family.
bahwa Anda memiliki Benteng dan keluarga besar.
You’re welcome
Sama-sama
to the Fortress at any time.
ke Benteng kapan saja.
What’s your plan?
Apa rencanamu?
I’ve made up my mind.
Saya sudah mengambil keputusan.
I’ll take them with me to Huarong.
Aku akan membawa mereka ke Huarong.
With our shared experience,
Dengan pengalaman kami bersama,
I’ll take good care of them.
Aku akan merawat mereka dengan baik.
Miss Duan, you have
Nona Duan, Anda punya
a pure heart like pearls.
hati yang murni seperti mutiara.
I’ll have nothing to worry about
Saya tidak perlu khawatir
with your words.
dengan kata-katamu.
What a coincidence!
Kebetulan sekali!
My favorite jewel is pearl.
Permata favorit saya adalah mutiara.
Formed in oyster shells in a long time,
Dibentuk dalam cangkang tiram dalam waktu lama,
it’s rare, shining and rotund.
itu langka, bersinar dan membusuk.
I’ll ready the cart.
Saya akan menyiapkan gerobak.
Mr. Li.
Tuan Li.
Yes, Miss Duan?
Ya, Nona Duan?
Mr. Li, I...
Tuan Li, saya ...
To be honest,
Sejujurnya,
though we just met,
meskipun kita baru saja bertemu,
you’re like an old friend to me.
kamu seperti teman lama bagiku.
In my heart...
Di dalam hatiku...
In my heart, there’s love.
Di hatiku, ada cinta.
If you feel the same,
Jika Anda merasakan hal yang sama,
let’s get married.
Mari kita menikah.
What do you think?
Bagaimana menurut anda?
Miss Duan,
Nona Duan,
I’m in my 40s.
Saya berusia 40-an.
My daughter is about your age.
Putriku seusiamu.
If I didn’t make friends with your peers,
Jika saya tidak berteman dengan teman-teman Anda,
with all due respect,
dengan segala hormat,
I would be an uncle to you.
Aku akan menjadi paman bagimu.
Don’t joke.
Jangan bercanda.
I’m not joking.
Saya tidak bercanda.
I don’t mind if you’re
Saya tidak keberatan jika Anda
70 or 80.
70 atau 80.
Miss Duan,
Nona Duan,
I was married.
Saya sudah menikah.
Though my wife passed away years ago,
Meskipun istriku meninggal bertahun-tahun yang lalu,
I never stopped loving her.
Saya tidak pernah berhenti mencintainya.
I’m sorry I can’t accept your love.
Maaf aku tidak bisa menerima cintamu.
Miss Duan,
Nona Duan,
you’re young.
kamu masih muda.
Why waste your time on me?
Mengapa membuang waktu Anda untuk saya?
Well,
Baik,
it’s just my love to you.
itu hanya cintaku padamu.
Let’s go our separate ways.
Mari kita berpisah.
Miss Duan,
Nona Duan,
I regard you
Saya menganggap Anda
as a bosom friend.
sebagai sahabat karib.
That’s all.
Itu saja.
I don’t know when we’ll meet again.
Saya tidak tahu kapan kita akan bertemu lagi.
May you have a safe journey.
Semoga perjalanan Anda aman.
Take care.
Hati hati.
Fei,
Fei,
if you were Duan Jiuniang,
jika Anda adalah Duan Jiuniang,
what would you do after being rejected?
apa yang akan kamu lakukan setelah ditolak?
How could I know?
Bagaimana saya bisa tahu?
She’s weird.
Dia aneh.
How is the baby now?
Bagaimana kabar bayinya sekarang?
The baby’s been in poor health.
Kesehatan bayi itu buruk.
Luckily, Mr. Zhu raised her.
Untungnya, Mr. Zhu membesarkannya.
She’s married.
Dia sudah menikah.
What about Jiuniang?
Bagaimana dengan Jiuniang?
Would you like a fight with me?
Apakah Anda ingin bertengkar dengan saya?
I’m sure I can defeat your sword art.
Saya yakin saya bisa mengalahkan seni pedang Anda.
Mr. Li.
Tuan Li.
Ms. Duan.
Ms. Duan.
I told you I can defeat Snow-breaking Blade.
Sudah kubilang aku bisa mengalahkan Pedang Pemecah Salju.
Tell me.
Katakan padaku.
Who taught you that?
Siapa yang mengajarimu itu?
My mother.
Ibuku.
What could you learn from your mother?
Apa yang bisa Anda pelajari dari ibu Anda?
She won’t train you hard.
Dia tidak akan melatihmu dengan keras.
Follow me.
Ikuti aku.
Deny Yourself Return to Propriety
Tolak Yourself Return to Propriety
Ms. Duan,
Nona Duan,
I’m clumsy with half
Saya canggung dengan setengah
of the nine moves of Snow-breaking Blade.
dari sembilan gerakan Pedang Pemecah Salju.
If you find it plain,
Jika Anda merasa polos,
the reason lies with my incompetence,
alasannya terletak pada ketidakmampuan saya,
not the moves themselves.
bukan gerakannya sendiri.
You’re so nagging for a young girl.
Anda begitu mengomel untuk seorang gadis muda.
As Li Zheng was.
Seperti Li Zheng dulu.
Ms. Duan, forgive me.
Ms. Duan, maafkan aku.
Interesting.
Menarik.
This
Ini
is wind capturing.
adalah menangkap angin.
Did you get it?
Apakah kamu mengerti?
Got it.
Oke.
Well, you’re poorer with
Nah, Anda lebih miskin dengan
Snow-breaking Blade than your grandfather.
Blade Pemecah Salju dari kakekmu.
What was that move of steps?
Langkah apa itu?
Mayfly Moves.
Mayfly Moves.
It seems Mayfly Moves are perfect
Sepertinya Mayfly Moves sempurna
for Snow-breaking Blade.
untuk Pedang Pemecah Salju.
You’re a little weak to practice
Anda sedikit lemah untuk berlatih
Snow-breaking Blade.
Pisau Pemecah Salju.
Stronger than Li Sheng.
Lebih kuat dari Li Sheng.
He doesn’t even get the blade.
Dia bahkan tidak mendapatkan pedangnya.
It’s alright.
Tidak apa-apa.
I’ll take my time.
Saya akan mengambil waktu saya.
That’s right.
Tepat sekali.
From now on,
Dari sekarang,
you need to practice harder.
Anda perlu berlatih lebih keras.
When I built forces in my early days,
Ketika saya membangun kekuatan di hari-hari awal saya,
dozens of my peers practiced together.
lusinan teman saya berlatih bersama.
In the first year,
Di tahun pertama,
half of them died.
setengah dari mereka meninggal.
In the second,
Kedua,
over half of the rest died, too.
lebih dari separuh sisanya meninggal juga.
Three years later,
Tiga tahun kemudian,
only five survived.
hanya lima yang selamat.
You know why?
Anda tahu mengapa?
How could I know?
Bagaimana saya bisa tahu?
Each month, my master transferred
Setiap bulan, tuanku pindah
forces to our bodies.
kekuatan ke tubuh kita.
You don’t know the feeling.
Anda tidak tahu perasaannya.
It’s like your body
Ini seperti tubuhmu
is going to explode.
akan meledak.
At this moment,
Saat ini,
you need to bear the pain
kamu harus menahan rasa sakit
and do everything you can
dan lakukan semua yang Anda bisa
to control the forces.
untuk mengontrol kekuatan.
It took three years to build our bodies.
Butuh tiga tahun untuk membangun tubuh kita.
Another two years later,
Dua tahun kemudian,
there were only a senior and me.
hanya ada seorang senior dan aku.
So?
Begitu?
From now on,
Dari sekarang,
learn from me, your grandmother.
belajarlah dariku, nenekmu.
Yellow and Green Palm?
Telapak Kuning dan Hijau?
Yeah.
Ya.
Like you said,
Seperti yang Anda katakan,
I’m poorer than my grandfather
Saya lebih miskin dari kakek saya
and too weak.
dan terlalu lemah.
I’m not proficient in blade yet.
Saya belum mahir dalam pedang.
Is it a little early?
Apakah ini sedikit lebih awal?
Your choice.
Pilihanmu.
A world’s top martial artist
Seorang seniman bela diri top dunia
as a county governor’s concubine.
sebagai selir gubernur county.
What a pity!
Sayang sekali!
Ms. Duan,
Nona Duan,
why don’t you
kenapa tidak kamu
leave this damn place?
tinggalkan tempat sialan ini?
Come to the Fortress with me.
Datanglah ke Benteng bersamaku.
Li Zheng!
Li Zheng!
Li Zheng, get out!
Li Zheng, keluar!
Coward!
Pengecut!
What a man are you to hide inside?
Pria apa yang kamu sembunyikan di dalam?
Be a man and meet my challenge.
Jadilah seorang pria dan penuhi tantangan saya.
If you don’t come out,
Jika Anda tidak keluar,
I’ll wait until you do.
Aku akan menunggu sampai kamu melakukannya.
Who are you?
Kamu siapa?
How dare you make a fuss at the Fortress of the Forty-Eight
Beraninya kau membuat keributan di Benteng Empat Puluh Delapan
and call Li Zheng’s name?
dan memanggil nama Li Zheng?
Judging by your appearance,
Dilihat dari penampilan Anda,
you must be Li Zheng’s daughter.
kamu pasti putri Li Zheng.
He brought you up once.
Dia pernah membesarkanmu sekali.
Young, but hot-tempered.
Muda, tapi pemarah.
Who are you? Answer me.
Kamu siapa? Jawab aku.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Don’t be rude.
Jangan kasar.
We’re about the same age.
Kami seumuran.
But perhaps,
Tapi mungkin,
you need
kamu butuh
to call me,
untuk memanggil saya,
Mother.
Ibu.
Crazy woman.
Wanita gila.
If you run your mouth again,
Jika Anda membuka mulut lagi,
there’ll be consequences.
akan ada konsekuensinya.
Good.
Baik.
I wonder what consequences I’ll have.
Saya ingin tahu konsekuensi apa yang akan saya miliki.
Jinrong.
Jinrong.
Stop.
Berhenti.
Mr. Li.
Tuan Li.
Miss Duan,
Nona Duan,
why are you making a scene?
kenapa kamu membuat keributan
I’m not making a scene.
Saya tidak membuat keributan.
I’m challenging you.
Saya menantang Anda.
Are you taking the challenge?
Apakah Anda menerima tantangan ini?
Alright. Come at me.
Baik. Datang kepadaku.
Why didn’t you draw your blade?
Mengapa Anda tidak menarik pedang Anda?
Are you looking down on me?
Apakah Anda meremehkan saya?
Or are you afraid of losing your fame?
Atau apakah Anda takut kehilangan ketenaran?
Alright.
Baik.
As you wish.
Sesuai keinginan kamu.
I don’t need your hand.
Saya tidak membutuhkan tangan Anda.
Mr. Li.
Tuan Li.
What move is that?
Gerakan apa itu?
Edgeless.
Edgeless.
Edgeless?
Edgeless?
Alright.
Baik.
I’ll break your Edgeless.
Aku akan menghancurkan Edgeless-mu.
You’ll see.
Anda akan melihat.
Father,
Ayah,
this woman is so unreasonable.
wanita ini sangat tidak masuk akal.
If she comes again,
Jika dia datang lagi,
I’ll kick her away for you.
Aku akan menendangnya untukmu.
You’re no match for her.
Anda tidak cocok untuknya.
She’s proficient at Yellow and Green Palm.
Dia mahir di Yellow and Green Palm.
You’d better have her watched
Anda sebaiknya membuatnya diawasi
in case she does anything stupid.
seandainya dia melakukan sesuatu yang bodoh.
Windless in the open field.
Tanpa angin di lapangan terbuka.
Then I’ll make it no longer windless.
Lalu aku akan membuatnya tidak lagi tanpa angin.
Capture the wind.
Tangkap angin.
I’ll break your Edgeless.
Aku akan menghancurkan Edgeless-mu.
Did she remember anything?
Apakah dia ingat sesuatu?
Li Zheng, the South Blade
Li Zheng, Pedang Selatan
doesn’t deserve his fame.
tidak pantas mendapatkan ketenarannya.
You can defame anyone else,
Anda dapat mencemarkan nama baik orang lain,
but not Mr. Li.
tapi bukan Tuan Li.
Mr. Li?
Tuan Li?
Sounds intimate.
Kedengarannya akrab.
Are you his mistress?
Apakah Anda gundiknya?
Come again?
Datang lagi?
What can you do about it?
Apa yang dapat Anda lakukan?
Watch out.
Awas.
You’re poisoned. Try not to move.
Anda diracuni. Cobalah untuk tidak bergerak.
Or you’ll die faster.
Atau Anda akan mati lebih cepat.
Twining Thread.
Benang Twining.
Are you Pathetic Clam?
Apakah Anda Patetic Clam?
It’s me.
Ini aku.
You think I would
Anda pikir saya akan melakukannya
be afraid of a tiny needle?
takut dengan jarum kecil?
No need to fight her.
Tidak perlu melawannya.
Inform the Fortress of the Forty-Eight with this chess piece.
Beri tahu Benteng Empat Puluh Delapan dengan bidak catur ini.
Make sure Li Zheng gets the news
Pastikan Li Zheng mendapatkan beritanya
that Duan Jiuniang is poisoned.
bahwa Duan Jiuniang diracuni.
Mr. Li.
Tuan Li.
Are you alright?
Apa kamu baik baik saja?
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
Miss Duan,
Nona Duan,
why did you pick at those from Demons Manor?
mengapa Anda memilih yang dari Demons Manor?
Mr. Li,
Tuan Li,
I thought
saya pikir
I wouldn’t make it
Saya tidak akan berhasil
and wouldn’t have a chance
dan tidak akan punya kesempatan
to take my pearl back from you.
untuk mengambil mutiaraku kembali darimu.
I’m so happy
aku sangat bahagia
that you came
bahwa kamu datang
and saved me with your forces.
dan menyelamatkan saya dengan kekuatan Anda.
Don’t mention it.
Jangan sebutkan itu.
Why can’t you admit
Mengapa Anda tidak bisa mengakuinya
that you have feelings for me?
bahwa kamu memiliki perasaan untukku?
You do love me, Mr. Li.
Anda benar-benar mencintaiku, Tuan Li.
You have grudges with them.
Anda memiliki dendam dengan mereka.
Why can’t you restrain yourself
Mengapa Anda tidak bisa menahan diri
and save the troubles?
dan menyimpan masalah?
If I were a little late,
Jika saya sedikit terlambat,
you’d be dead by now.
kamu akan mati sekarang.
For the last time,
Untuk terakhir kalinya,
we won’t be lovers
kita tidak akan menjadi kekasih
ever.
pernah.
You know my capability.
Anda tahu kemampuan saya.
How could I eat dirt?
Bagaimana saya bisa makan kotoran?
Who are you to me
Siapa kamu bagiku
to give this reprimand?
memberikan teguran ini?
I was too careless this time.
Saya terlalu ceroboh kali ini.
If, one day,
Jika suatu hari,
I’m to be killed on street,
Saya akan dibunuh di jalan,
I won’t ask for your help.
Saya tidak akan meminta bantuan Anda.
Deny Yourself Return to Propriety
Tolak Yourself Return to Propriety
Ms. Duan.
Ms. Duan.
Why would I go to the Fortress?
Mengapa saya harus pergi ke Benteng?
To be a widow?
Menjadi janda?
You finally got it.
Anda akhirnya mendapatkannya.
Got what?
Dapat apa?
In the vast world,
Di dunia yang luas,
why would I go to the Fortress?
mengapa saya harus pergi ke Benteng?
Away from the outside,
Jauh dari luar,
you hole up here.
Anda bersembunyi di sini.
Why would I go with you?
Mengapa saya pergi dengan Anda?
Yeah.
Ya.
Why?
Mengapa?
I can’t win anyone with my blade.
Saya tidak bisa memenangkan siapa pun dengan pedang saya.
It’s hard for me to get out.
Sulit bagiku untuk keluar.
Why would she go with me?
Mengapa dia pergi dengan saya?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Fei!
Fei!
Miss Zhou!
Nona Zhou!
Ms. Duan.
Ms. Duan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Giving her the Yellow and Green Spirit.
Memberinya Semangat Kuning dan Hijau.
There are two types
Ada dua tipe
of the spirit.
semangat.
My stubborn master won’t give us both.
Tuanku yang keras kepala tidak akan memberi kita berdua.
Mine
Milikku
-is the yellow one, -Fei!
-adalah yang kuning, -Fei!
like withered leaves in strong wind
seperti daun layu di angin kencang
and surging torrent in the estuary.
dan derasnya arus deras di muara.
Let’s see if her power channels
Mari kita lihat apakah saluran listriknya
can hold the vital forces.
dapat menahan kekuatan vital.
Come on. Get up.
Ayolah. Bangun.
-What did you learn? -Easy.
-Apa yang kamu pelajari? -Mudah.
Which weapon do you use?
Senjata apa yang kamu gunakan?
Which school are you from?
Asal sekolah?
Hey!
Hei!
You guys from the righteous sects
Kalian dari sekte yang benar
are so rigid.
sangat kaku.
You teach the disciples
Anda mengajar para murid
we practice martial arts to keep fit.
kami berlatih seni bela diri agar tetap fit.
Isn’t the purpose
Bukankah tujuannya
of martial arts to survive in crisis?
seni bela diri untuk bertahan hidup dalam krisis?
Without this spirit,
Tanpa semangat ini,
what’s its difference
apa bedanya
with acrobat?
dengan akrobat?
Answer me.
Jawab aku.
You keep silent again.
Anda tetap diam lagi.
Ms. Duan,
Nona Duan,
after all, Fei
bagaimanapun juga, Fei
is Mr. Li’s granddaughter,
adalah cucu Tuan Li,
a junior to you.
junior untukmu.
Are you sure you want her to suffer?
Apakah Anda yakin ingin dia menderita?
Please save her.
Tolong selamatkan dia.
You’re right.
Kamu benar.
But my hands are tied.
Tapi tanganku terikat.
The Spirit is in her body
Roh ada di dalam tubuhnya
and cannot be withdrawn.
dan tidak bisa ditarik.
It’s up to her.
Terserah dia.
If she’s Mr. Li’s descendant,
Jika dia keturunan Tuan Li,
she should be able to endure it.
dia harus bisa menahannya.
If she’s a useless loser,
Jika dia pecundang yang tidak berguna,
it’s better that she dies here
lebih baik dia mati di sini
than being killed by others.
daripada dibunuh oleh orang lain.
Stable as Mount Tai
Stabil seperti Gunung Tai
Lord,
Tuan,
the news of Chen Zichen
berita tentang Chen Zichen
being trapped in Huarong is out.
terjebak di Huarong sudah keluar.
We got news from Lord Tong
Kami mendapat kabar dari Tuan Tong
that Huo Liantao
Huo Liantao itu
is preparing for a move.
sedang bersiap untuk pindah.
Good.
Baik.
As I expected,
Seperti yang kuharapkan,
he’s still here.
dia masih disini.
It’s a surprise
Ini kejutan
Huo Liantao is willing
Huo Liantao bersedia
to be at Chen Zichen’s beck and call.
untuk berada di bawah panggilan dan panggilan Chen Zichen.
Then I’ll give him a surprise.
Lalu aku akan memberinya kejutan.
Pass my order.
Lewati pesanan saya.
Leave a squad here
Tinggalkan satu regu di sini
in Huarong.
di Huarong.
The rest of you, come with me
Sisanya, ikut denganku
to Huo’s Manor.
ke Huo's Manor.
Aye, Lord.
Ya, Tuhan.
-Your Highness, -What’s the news?
-Yang Mulia, -Apa beritanya?
Mr. Xie,
Tuan Xie,
Timber Wolf is going out of town.
Timber Wolf akan pergi ke luar kota.
Good. It’s our chance.
Baik. Ini kesempatan kita.
Come with me.
Ikut denganku.
Have you found
Sudahkah kamu menemukan
that they wear masks
bahwa mereka memakai topeng
and identify each other by tokens?
dan mengidentifikasi satu sama lain dengan token?
Take a break.
Istirahat.
We’ll soon set out.
Kami akan segera berangkat.
Hou You,
Hou You,
take a squad and stay behind.
ambil pasukan dan tetap di belakang.
I got other assignment for you.
Saya mendapat tugas lain untuk Anda.
Sure.
Tentu.
Come with me.
Ikut denganku.
The rest go with me and Lord Shen
Sisanya pergi denganku dan Tuan Shen
to Huo’s Manor after the break.
ke Huo's Manor setelah istirahat.
Jiachen,
Jiachen,
when one’s alone,
ketika seseorang sendiri,
kill him
bunuh dia
and go out in his identity.
dan keluar dengan identitasnya.
Aye, Lord.
Ya, Tuhan.
Huarong
Huarong
Fresh Flowers
Bunga segar
When Timber Wolf leaves,
Saat Timber Wolf pergi,
Mr. Bai will swoop in
Tuan Bai akan masuk
and kill Qiu Tianjin’s hounds.
dan membunuh anjing Qiu Tianjin.
Mr. Bai, please improvise
Tuan Bai, tolong berimprovisasi
in the disguise
dalam penyamaran
of Shen Tianshu.
dari Shen Tianshu.
Look.
Lihat.
Come on.
Ayolah.
Who is it?
Siapa ini?
-Lord.
-Tuan. -Tuan.
Do you have any orders?
Apakah Anda punya pesanan?
In that case,
Dalam hal itu,
Qiu Tianjin will find his men
Qiu Tianjin akan menemukan anak buahnya
disappear mysteriously.
menghilang secara misterius.
He’ll investigate it in the city.
Dia akan menyelidikinya di kota.
When he finds out it’s Shen Tianshu,
Ketika dia tahu itu Shen Tianshu,
they will certainly fall out.
mereka pasti akan jatuh.
-Be honest with it, -We really don’t know.
-Jujur saja, -Kami benar-benar tidak tahu.
or I’ll kill you.
atau aku akan membunuhmu.
-Please. -Don’t kill me. Mercy.
-Silahkan. -Jangan bunuh aku. Belas kasihan.
Lord,
Tuan,
our men’s bones are fractured.
tulang laki-laki kita retak.
And nothing strange
Dan tidak ada yang aneh
was found on their facial expressions.
ditemukan pada ekspresi wajah mereka.
That being said...
Yang telah dibilang...
Shen Tianshu,
Shen Tianshu,
how dare you kill my men?
beraninya kamu membunuh anak buahku?
Your Highness.
Yang mulia.
As Mr. Xie expected,
Seperti yang diharapkan Tuan Xie,
Qiu Tianjin is uneasy
Qiu Tianjin gelisah
and suspicious of Timber Wolf.
dan curiga terhadap Timber Wolf.
But so far,
Tapi sejauh ini,
the deployment of the gate guards
penyebaran penjaga gerbang
is unchanged.
tidak berubah.
The gate guards
Penjaga gerbang
will focus on people trying to escape.
akan fokus pada orang yang mencoba melarikan diri.
But they won’t check their peers.
Tapi mereka tidak mau memeriksa teman-temannya.
In their mindset,
Dalam pola pikir mereka,
Blessed Dog has cleared the moles.
Anjing Terberkati telah membersihkan tahi lalat.
They believe no one would
Mereka percaya tidak ada yang mau
use the same plot again.
gunakan plot yang sama lagi.
As for the soldiers,
Adapun para prajurit,
they won’t check thugs
mereka tidak akan memeriksa preman
from Demons Manor.
dari Demons Manor.
Because they’ve noted the governor,
Karena mereka sudah memperhatikan gubernur,
who
WHO
would give anything for you to leave.
akan memberikan apapun untuk kamu tinggalkan.
You offer free porridge to refugees.
Anda menawarkan bubur gratis untuk para pengungsi.
It’s considered to be a favor to him.
Itu dianggap sebagai bantuan untuknya.
So he would hope you to leave safe.
Jadi dia berharap Anda pergi dengan selamat.
The governor
Gubernur
isn’t a bad man.
bukan orang jahat.
We can’t choose where we live
Kami tidak bisa memilih tempat tinggal kami
but we can choose what a life to live.
tapi kita bisa memilih hidup yang seperti apa.
Zichen,
Zichen,
this is the best chance when you can get out.
ini adalah kesempatan terbaik saat kamu bisa keluar.
You don’t devise the strategy
Anda tidak menyusun strategi
just for my sake,
hanya demi saya,
but also to take revenge
tetapi juga untuk membalas dendam
on Demons Manor
di Demons Manor
for your friends died in the inn, do you?
karena teman-temanmu meninggal di penginapan, kan?
General Wu Fei’s families
Keluarga Jenderal Wu Fei
are loyal and heroic.
setia dan heroik.
I can’t let them swallow the insult.
Aku tidak bisa membiarkan mereka menelan hinaan itu.
You and I are as close as brothers.
Anda dan saya sedekat saudara.
I’ll clear up the mess for you
Aku akan membereskan kekacauan itu untukmu
even if it’s life-threatening.
bahkan jika itu mengancam nyawa.
One stone, two birds.
Satu batu, dua burung.
Why not?
Kenapa tidak?
You’re not a gorgeous lady.
Anda bukan wanita cantik.
Please
Silahkan
don’t ask such stupid question anymore.
jangan menanyakan pertanyaan bodoh seperti itu lagi.
Right. Thank you, Yun.
Baik. Terima kasih, Yun.
Zichen,
Zichen,
I took care of you when you were little.
Aku menjagamu saat kamu masih kecil.
I didn’t learn much in the last years.
Saya tidak belajar banyak dalam beberapa tahun terakhir.
Just something superficial.
Hanya sesuatu yang dangkal.
So a piece of advice.
Jadi sebuah nasihat.
Don’t get involved in the martial circle.
Jangan terlibat dalam lingkaran bela diri.
Go back to your father.
Kembali ke ayahmu.
Focus on study and governance.
Fokus pada studi dan tata kelola.
Yun,
Yun,
you should know
Anda harus tahu
the struggle in my family
perjuangan di keluarga saya
is complicated.
rumit.
Only you can help me.
Hanya Anda yang bisa membantu saya.
If you promise to help,
Jika Anda berjanji untuk membantu,
the cause here
penyebabnya di sini
will be ours...
akan menjadi milik kita ...
Zichen,
Zichen,
mind your tongue.
pikirkan lidahmu.
Alright.
Baik.
You don’t want anything to do with it.
Anda tidak ingin ada hubungannya dengan itu.
Doesn’t it hurt you
Tidakkah itu menyakitimu
to see the people lose their homes
untuk melihat orang-orang kehilangan rumah mereka
and become the spoil
dan menjadi rampasan
of endless wars?
perang tanpa akhir?
We’re different.
Kami berbeda.
At present,
Saat sekarang,
all parties barely maintain a balance.
semua pihak hampir tidak bisa menjaga keseimbangan.
My return
Saya kembali
will surely spark unrest.
pasti akan memicu keresahan.
More lives will be lost
Lebih banyak nyawa akan hilang
and more suffer will come.
dan lebih banyak penderitaan akan datang.
If you said so,
Jika Anda berkata demikian,
I won’t keep persuading.
Saya tidak akan terus membujuk.
Yun,
Yun,
you’ll be alone here.
Anda akan sendirian di sini.
Take care of yourself.
Jaga dirimu.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Bai.
Tuan Bai.
Yes.
Iya.
Stay behind
Tetap dibelakang
and help for a couple of days.
dan membantu selama beberapa hari.
Yes.
Iya.
Do not turn me down.
Jangan menolakku.
I’d like to thank you for saving my life.
Saya ingin mengucapkan terima kasih karena telah menyelamatkan hidup saya.
Alright.
Baik.
Zichen, bless you.
Zichen, diberkati.
Take care.
Hati hati.
Stop!
Berhenti!
Who are you?
Kamu siapa?
Don’t you know
Apa kamu tidak tahu
no one leaves without a permit?
tidak ada yang pergi tanpa izin?
I’m asking you.
Saya bertanya padamu.
Guys, he’s trying to escape.
Teman-teman, dia mencoba melarikan diri.
Get them.
Kejar mereka.
They went that way.
Mereka pergi ke sana.
-Go now! -Move! Move!
-Pergi sekarang! -Pindah! Pindah!
-Hurry! -Get them!
-Cepat! -Kejar mereka!
Huarong
Huarong
Go, go, go. Get them!
Pergi pergi pergi. Kejar mereka!
They went that way.
Mereka pergi ke sana.
Go! Get them.
Pergilah! Kejar mereka.
Madam,
Nyonya,
didn’t the other men agree
apakah pria lain tidak setuju
to meet up
untuk bertemu
at the rendezvous nearby?
di tempat pertemuan terdekat?
We’ve been on the journey for two days,
Kami telah menempuh perjalanan selama dua hari,
yet there’s not a soul.
namun tidak ada jiwa.
Perhaps,
Mungkin,
they’re caught up.
mereka tertangkap.
Let’s get
Mari kita
to the closest safe house
ke rumah aman terdekat
and wait for them.
dan tunggu mereka.
Men from Fortress of the Forty-Eight.
Pria dari Fortress of the Forty-Eight.
Bloody Cricket’s token.
Token Bloody Cricket.
Father!
Ayah!
He must be Tong Tianyang,
Dia pasti Tong Tianyang,
the man who killed my father.
pria yang membunuh ayahku.
Sheng, calm down.
Sheng, tenanglah.
He has followers.
Dia memiliki pengikut.
We’re outnumbered.
Kami kalah jumlah.
It’s not a good time to attack.
Ini bukan saat yang tepat untuk menyerang.
Wei Wu,
Wei Wu,
take the men
ambil laki-laki
and keep searching around Huarong.
dan terus mencari di sekitar Huarong.
My...
Saya...
My wound isn’t healed.
Luka saya belum sembuh.
I can’t go fast.
Saya tidak bisa pergi cepat.
I’ll head to Huo’s Manor
Aku akan menuju ke Huo's Manor
and wait for our lord.
dan tunggu tuan kami.
Yes.
Iya.
Everyone,
Semua orang,
come with me.
ikut denganku.
Good opportunity.
Kesempatan bagus.
I’ll kill you for my father.
Aku akan membunuhmu untuk ayahku.
My lord.
Tuanku.
Who is he?
Siapa dia?
The governor.
Gubernur.
Jiuniang,
Jiuniang,
it’s your sister’s death anniversary tomorrow.
besok ulang tahun kematian kakakmu.
But men from Demons Manor gather in the city.
Tapi pria dari Demons Manor berkumpul di kota.
I’m gonna be busy.
Saya akan sibuk.
Can you please
Dapatkah kamu
go to her tomb for me?
pergi ke kuburannya untukku?
Me?
Saya?
On that day each year,
Pada hari itu setiap tahun,
you go and visit her.
kamu pergi dan mengunjunginya.
My sister
Saudara perempanku
would be so grateful to you.
akan sangat berterima kasih padamu.
If I go this year,
Jika saya pergi tahun ini,
my sister will be happy.
adikku akan bahagia.
I’ll go.
Aku akan pergi.
You seem happy lately.
Anda tampak bahagia akhir-akhir ini.
Of course.
Tentu saja.
I have visitors to have fun with me.
Saya memiliki pengunjung untuk bersenang-senang dengan saya.
Fei.
Fei.
Shh.
Sst.
Hold on.
Tahan.
Blooms and swallows
Mekar dan menelan
are your friends.
adalah temanmu.
How I envy
Betapa saya iri
such a life!
hidup seperti itu!
My lord, visitors from Demons Manor.
Tuanku, pengunjung dari Demons Manor.
Let’s go.
Ayo pergi.
Jiuniang seems happy lately
Jiuniang tampak bahagia belakangan ini
and has a good appetite.
dan memiliki nafsu makan yang baik.
From now on,
Dari sekarang,
send more food to her place.
mengirim lebih banyak makanan ke tempatnya.
Yes.
Iya.
Sheng.
Sheng.
Where is he?
Dimana dia?
Where did he go?
Kemana dia pergi?
Hong Yun,
Hong Yun,
Sheng is gone.
Sheng sudah pergi.
Find him.
Temukan dia.
Yes, Madam.
Baik nyonya.
Murderer,
Pembunuh,
you plot your wound?
Anda merencanakan luka Anda?
You’re just a callow loser.
Anda hanya pecundang callow.
Yes, I cheated you.
Ya, saya menipu Anda.
What can you do?
Apa yang bisa kau lakukan?
You will meet your end.
Anda akan menemui akhir Anda.
Brat,
Anak nakal,
Old fool,
Orang tua bodoh,
are you blind
Apakah kamu buta
stepping in my way?
melangkahi jalanku?
Lord.
Tuan.
Shen Tianshu.
Shen Tianshu.
You must be the widow
Anda harus menjadi janda
of Xiaoxiang Sect’s leader.
pemimpin Xiaoxiang Sekte.
Well,
Baik,
it’s a pleasure
itu adalah suatu kesenangan
to meet you today.
untuk bertemu denganmu hari ini.
I have no interest in your business.
Saya tidak tertarik dengan bisnis Anda.
Leave the disciple alone
Tinggalkan muridnya sendiri
and there’ll be no troubles.
dan tidak akan ada masalah.
I
saya
will not be in your way.
tidak akan menghalangi Anda.
But what I’m going to do
Tapi apa yang akan saya lakukan
has to be kept absolutely confidential.
harus dijaga kerahasiaannya.
Madam, don’t blame me.
Nyonya, jangan salahkan saya.
It’s not your lucky day.
Ini bukan hari keberuntunganmu.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
Madam.
Nyonya.
Sheng, go!
Sheng, pergi!
Don’t worry about me. Run!
Jangan khawatirkan aku. Lari!
Go!
Pergilah!
Run!
Lari!
Is this the end?
Apakah ini akhirnya?
Yes. Even if I have to die,
Iya. Bahkan jika saya harus mati,
Sheng has to be safe.
Sheng harus aman.
Madam.
Nyonya.
I can’t protect you anymore.
Saya tidak bisa melindungi Anda lagi.
I let the Leader down.
Saya mengecewakan Leader.
Go! Run!
Pergilah! Lari!
Madam.
Nyonya.
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪